O que fazer quando a mulher vítima da agressão não quiser fazer a denúncia?

Em primeiro lugar, tenha ouvidos e tente compreender os motivos que levam a mulher se sujeitar às agressões e ameaças sem querer sair imediatamente da situação. Geralmente, essas mulheres possuem dependência econômica, profissional, psíquica, emocional e familiar (existência de filhos), que as impede de prosseguir com a denúncia da violência doméstica.
A palavra a partir de então será empatia. Tente se colocar no lugar da mulher, ser compreensivo e busque em conjunto à vítima soluções para a situação.
No caso de lesão corporal, para o início da ação penal não é necessário o consentimento da vítima (é o que chamamos de ação penal pública incondicionada à representação da vítima), portanto, a ação penal em face do agressor prosseguirá independentemente da vontade da mulher agredida.

Em todos os casos, você poderá fazer a denúncia sem o acompanhamento ou autorização da vítima. A partir do momento que a mulher fizer a representação diante de qualquer autoridade, somente perante o juiz ela poderá renunciar à representação feita, o que dificulta que a mulher “volte atrás”, como geralmente ocorre devido ao que chamamos de “ciclo da violência” (que é uma repetição de condutas verificada na maioria dos casos de violência doméstica).

Caso você queira convencer a mulher que vem sofrendo agressões, seguem algumas dicas:

É bom evitar o termo “violência doméstica”, o que ainda gera um estereotipo de humilhação para estas mulheres. Tente fazê-la perceber e refletir sobre o que é e se ela está em um relacionamento abusivo.